… But not very long, you see. Just one like, “Your face is shining”, sort of things, you see.
… Nhưng không quá dài, các con thấy đó. Chỉ một câu như, “Gương mặt Mẹ thật rạng ngời”, những câu tương tự như vậy, các con thấy đó.
Four, five lines, so that everybody can sing that. That’s all you have to do.
Bốn, năm dòng, để mọi người đều có thể hát được. Đó là tất cả những gì các con phải làm.
And also, when these people, new people, will come and all that, in the beginning,
Và cả khi những người này, những người mới, sẽ đến và tất cả những điều đó, lúc ban đầu,
I don’t think you should bring them to ashram, to begin with.
Ta không nghĩ các con nên đưa họ đến ashram, ngay từ đầu.
Begin with this one.
Hãy bắt đầu với điều này.
First, you should have all the programs there,
Đầu tiên, các con nên có tất cả các chương trình ở đó,
then those people who are all right, then allow them to come to the ashram.
sau đó những người đã ổn, thì hãy cho phép họ đến ashram.
Guido: Yes
Guido: Vâng ạ
Shri Mataji: Like that, and then teach them also the music that we use.
Shri Mataji: Cứ như vậy, và sau đó hãy dạy cho họ cả âm nhạc mà chúng ta sử dụng.
You should put them -because music is one thing which binds you much faster than anything else.
Các con nên đưa họ vào - bởi vì âm nhạc là một thứ gắn kết các con nhanh hơn bất cứ điều gì khác.
And vibration wise also, it’s very good, because it takes away your thoughts,
Và về mặt chấn động cũng vậy, nó rất tốt, bởi vì nó cuốn đi những suy nghĩ của các con,
and it’s very good for it.
và nó rất tốt cho việc đó.
So, that’s how you have to build up music like that.
Vì vậy, đó là cách các con phải xây dựng âm nhạc như thế.
Then you have, you see, a very good system here, which I think, you have a very good system,
Sau đó các con có, các con thấy đó, một hệ thống rất tốt ở đây, mà Ta nghĩ, các con có một hệ thống rất tốt,
that among yourselves, you are very friendly, helpful, and you do not challenge Guido.
đó là giữa các con, các con rất thân thiện, hay giúp đỡ, và các con không thách thức Guido.
Because that’s another problem I always see everywhere,
Bởi vì đó là một vấn đề khác mà Ta luôn thấy ở khắp mọi nơi,
that they go on challenging the person who is connected to Me.
đó là họ cứ tiếp tục thách thức người được kết nối với Ta.
So, then, what happens, that all my connection starts getting into problems.
Vì vậy, sau đó, điều gì xảy ra, là tất cả kết nối của Ta bắt đầu gặp vấn đề.
So, that is the best thing is to support him, help him in every way.
Vì vậy, điều tốt nhất là hỗ trợ anh ấy, giúp đỡ anh ấy bằng mọi cách.
I’m looking after him, and the things will work out very well.
Ta đang trông chừng anh ấy, và mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Now when these people will be coming, you see, that’s the main thing, how you should handle that.
Bây giờ khi những người này sẽ đến, các con thấy đó, đó là điều chính, cách các con nên xử lý việc đó.
First of all, when they come, in the first one or two days, two times and all that,
Trước hết, khi họ đến, trong một hoặc hai ngày đầu tiên, hai lần và tất cả những điều đó,
just you can put my tape for a while.
các con chỉ cần bật băng của Ta một lúc.
Let them know about something then talk to them about it, and they’ll ask their questions,
Hãy để họ biết về điều gì đó rồi nói chuyện với họ về nó, và họ sẽ đặt câu hỏi,
then ask them to put their hands, ask them to meditate.
sau đó yêu cầu họ đặt tay, yêu cầu họ thiền.
See if the vibrations are coming or not. You should say that,
Xem chấn động có đến hay không. Các con nên nói rằng,
“It will take one or two times to do that”.
“Sẽ mất một hoặc hai lần để làm được điều đó”.
Now about the Kundalini, you should explain to them everything you should do that.
Bây giờ về Kundalini, các con nên giải thích cho họ mọi thứ các con nên làm.
But you should not tell them that that I’m Adi Shakti or anything, to begin with.
Nhưng các con không nên nói với họ rằng Ta là Adi Shakti hay bất cứ điều gì, ngay từ đầu.
Not at all nobody should talk about it.
Tuyệt đối không ai nên nói về điều đó.
Not at all, nobody should talk about it.
Tuyệt đối không, không ai nên nói về điều đó.
Gradually, you should see, pick up people who are like that.
Dần dần, các con nên xem xét, chọn ra những người như vậy.
Then you should say, “All right, ask a question”, you see.
Sau đó, các con nên nói, “Được rồi, hãy đặt một câu hỏi”, các con thấy đó.
“Is Mother the Adi Shakti?” “Is she the Holy Ghost?” and all those things.
“Mẹ có phải là Adi Shakti không?” “Bà có phải là Đức Thánh Linh không?” và tất cả những điều đó.
Then if it happens that way, then they will start gradually coming to Sahaja Yoga.
Sau đó, nếu mọi việc diễn ra theo cách đó, thì họ sẽ dần dần đến với Sahaja Yoga.
You should not, at all, give them ideas, suddenly. The Mother is Adi Shakti, this is it.
Các con tuyệt đối không nên, đột ngột, cho họ những ý tưởng. Mẹ là Adi Shakti, chính là vậy.
She’s God. Because it’s quite shocking for them, all right?
Bà là Thượng đế. Bởi vì điều đó khá sốc đối với họ, được chứ?
So, take it easy. Bring them round.
Vì vậy, hãy cứ từ từ. Dẫn dắt họ.
But if they come to ashram, you see, you give them some tea, something.
Nhưng nếu họ đến ashram, các con thấy đó, các con hãy cho họ một ít trà, một thứ gì đó.
You can arrange some tea there also, can make some cake here, take it for them.
Các con cũng có thể chuẩn bị một ít trà ở đó, có thể làm bánh ở đây, mang đến cho họ.
When they are there, you give them some tea or something, you see.
Khi họ ở đó, các con cho họ một ít trà hay gì đó, các con thấy đấy.
Because food is another thing which also binds you.
Bởi vì thức ăn là một thứ khác cũng gắn kết các con.
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: So, we should have. And then you can have some music also there,
Shri Mataji: Vậy nên, chúng ta nên có. Và sau đó các con cũng có thể có một chút âm nhạc ở đó,
so that the whole thing becomes interesting.
để mọi thứ trở nên thú vị.
So you can have a little of what you call, say my speech. Then you can have-
Vậy các con có thể có một chút, gọi là, bài nói chuyện của Ta. Sau đó các con có thể có-
Guido: Yes, we show the video every Sunday.
Guido: Vâng, chúng con chiếu video vào mỗi Chủ nhật.
Shri Mataji: Ah?
Shri Mataji: Hả?
Guido: We show the video, your tapes, on the video.
Guido: Chúng con chiếu video, băng của Mẹ, trên video.
Shri Mataji: Ah?
Guido: Mỗi Chủ nhật chúng con đều cho họ uống trà.
Shri Mataji: Yes, little bit, not much.
Shri Mataji: Ừ, một chút thôi, không nhiều.
You need not show the whole thing. You give him them half the lecture.
Các con không cần chiếu toàn bộ. Các con cho họ xem nửa bài giảng thôi.
So, they’re curious for the rest of that.
Để họ tò mò về phần còn lại.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Then after that, what you do is to have once the- that is done, then you can have some meditation.
Rồi sau đó, điều các con làm là sau khi xong việc đó, các con có thể thiền định.
Then you can have some music together. And then something to eat.
Sau đó các con có thể cùng nhau nghe nhạc. Và rồi ăn chút gì đó.
You see, that’s how it will settle down better, who are you, and be very kind.
Các con thấy đấy, đó là cách mọi việc sẽ ổn thỏa hơn, các con là ai, và hãy thật tử tế.
There might be some bhoots there. There might be some people who are possessed.
Có thể có một vài bhoot ở đó. Có thể có một số người bị chiếm hữu.
Now don’t tell on their faces, “You are bhoots, this thing, that thing”.
Bây giờ đừng nói thẳng vào mặt họ, “Bạn là bhoot, thế này, thế kia”.
Simple thing is to tell them that, “You need to be corrected.
Điều đơn giản là nói với họ rằng, “Bạn cần được điều chỉnh.
For that, you have to put your left hand towards the photograph,
Để làm vậy, bạn phải đưa tay trái về phía ảnh,
put a light behind you, like this, and work it out.
đặt một ngọn đèn phía sau, như thế này, và thực hành.
It will work out, you’ll feel better. Next time, you come along and tell us.
Sẽ có hiệu quả, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn. Lần sau, bạn đến và cho chúng tôi biết.
So, start on photograph. We did the same. We had the same problem”.
Vậy nên, hãy bắt đầu với bức ảnh. Chúng tôi đã làm như vậy. Chúng tôi cũng gặp vấn đề tương tự”.
Like that, taking upon on yourself, so they won’t feel bad.
Như vậy, hãy nhận về chính mình, để họ không cảm thấy tồi tệ.
Aways say that, “We were worse than you are. You are much better than us”.
Luôn nói rằng, “Chúng tôi còn tệ hơn bạn. Bạn tốt hơn chúng tôi nhiều”.
So, nobody will feel hurt. Gradually, gradually, you have to bring them along.
Như vậy, sẽ không ai cảm thấy bị tổn thương. Dần dần, dần dần, các con phải đưa họ theo cùng.
And once they are in, they will not go out as you do not go out.
Và một khi họ đã vào, họ sẽ không rời đi như các con không rời đi.
[Laughter]
[Tiếng cười]
All right? So, but, it has to be done very wisely because
Được chứ? Vậy nên, nhưng, việc này phải được thực hiện một cách rất khôn ngoan bởi vì
what I find when I come, there are so many people.
điều Ta thấy là khi Ta đến, có rất nhiều người.
When I don’t come, then they go out. What is the reason is?
Khi Ta không đến, thì họ lại rời đi. Lý do là gì?
I’m not an Italian I don’t understand Italian language, I cannot speak it.
Ta không phải người Ý, Ta không hiểu tiếng Ý, Ta không thể nói được.
But there’s something in Me that they like. That’s why they are there.
Nhưng có điều gì đó ở Ta mà họ thích. Đó là lý do họ ở đó.
The same way, you should have the same thing: is love, affection, kindness.
Tương tự như vậy, các con nên có điều tương tự: đó là tình yêu thương, sự trìu mến, lòng tốt.
Irritability should not be there. You should not be angry with them.
Không nên có sự cáu kỉnh. Các con không nên tức giận với họ.
You should not be unnecessarily upset with them.
Các con không nên bực bội với họ một cách không cần thiết.
And those people who are perfectly all right,
Và những người hoàn toàn ổn,
who don’t have problems, should talk, others should keep quiet.
những người không có vấn đề gì, nên nói chuyện, những người khác nên giữ im lặng.
Otherwise, normally those who have problems should jump first and talk like a ‘bhoot’ to them.
Nếu không, thông thường những người có vấn đề sẽ nhảy ra trước và nói chuyện với họ như một ‘bhoot’.
They run away.
Họ sẽ bỏ đi.
So, the leader should decide who can do the talk. Everybody should not talk.
Vì vậy, người lãnh đạo nên quyết định ai có thể nói chuyện. Mọi người không nên nói.
Then sometimes, I’m seeing because people
Rồi đôi khi, Ta thấy vì mọi người
have been reporting to Me. They start arguing among themselves.
đã báo cáo lại với Ta. Họ bắt đầu tranh cãi với nhau.
Then they have a feeling that they don’t know what they’re talking.
Sau đó họ có cảm giác rằng họ không biết mình đang nói gì.
But you keep one person. If there’s any problem,
Nhưng các con hãy giữ một người. Nếu có bất kỳ vấn đề gì,
you’re going to ask him, “Now, what is this? What is that?”
các con sẽ hỏi người đó, “Bây giờ, cái này là gì? Cái kia là gì?”
But do not argue among those. They should know that we are all one people.
Nhưng đừng tranh cãi giữa những người đó. Họ nên biết rằng tất cả chúng ta là một.
Respect each other. We live with respect.
Tôn trọng lẫn nhau. Chúng ta sống với sự tôn trọng.
Each other’s respect must be shown.
Sự tôn trọng lẫn nhau phải được thể hiện.
Like, I’ve seen people, it’s all right,
Giống như, Ta đã thấy mọi người, không sao cả,
I’m calling him Guido, it’s all right, because he’s like my son.
Ta gọi anh ấy là Guido, không sao cả, vì anh ấy giống như con trai của Ta.
But you should not call him, all of you, Guido,
Nhưng các con không nên gọi anh ấy, tất cả các con, là Guido,
even a little child will come say ‘Guido’. It’s not proper.
ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng đến và nói ‘Guido’. Điều đó không đúng đắn.
I don’t know how you say, but in our Indian language,
Ta không biết các con nói thế nào, nhưng trong ngôn ngữ Ấn Độ của chúng ta,
they will say ‘Guido ji’ or Guido Uncle or Guiso- like that.
họ sẽ nói ‘Guido ji’ hoặc Chú Guido hoặc Guiso- như vậy.
We never take the names like that of our elders.
Chúng ta không bao giờ gọi tên những người lớn tuổi của chúng ta như vậy.
So, one should not just say, or Guido brother, something like that.
Vì vậy, người ta không nên chỉ nói, hoặc anh Guido, hay những điều tương tự.
All right?
Được chứ?
It’s better to talk, “Brother, hello brother, how are you?”
Tốt hơn là nên nói, “Anh ơi, chào anh, anh có khỏe không?”
Like we talk in the family. And not in a- where
Giống như chúng ta nói chuyện trong gia đình. Và không phải theo kiểu
that is, sort of, as if on the street we are walking, hum?
như thể chúng ta đang đi bộ trên đường, hửm?
We belong to one family, We belong to one family,
Chúng ta thuộc về một gia đình, Chúng ta thuộc về một gia đình,
and we have to address each other as if we belong to one family.
và chúng ta phải xưng hô với nhau như thể chúng ta thuộc về một gia đình.
Like in India, anybody may be, we say, elder brother, younger brother.
Giống như ở Ấn Độ, bất kể là ai, chúng ta nói, anh trai, em trai.
My grand-daughters were so much used to this, that their pot also,
Các cháu gái của Ta đã quá quen với điều này, đến nỗi cái bô của chúng cũng,
you see, they used to call it ‘potty’.
các con thấy đấy, chúng thường gọi nó là ‘potty’.
And then we said to ‘ji’ to everything dishes, so ‘potty
Và rồi chúng ta nói ‘ji’ với mọi món ăn, nên ‘potty
ji’. She used to say to potty also ‘ji’, ‘potti ji’.
ji’. Con bé cũng thường nói với potty là ‘ji’, ‘potti ji’.
[Laughter]
[Tiếng cười]
When we give respect we say ‘ji’, like ‘Guidoji’, ‘Gumarji’,
Khi chúng ta thể hiện sự tôn trọng, chúng ta nói ‘ji’, như ‘Guidoji’, ‘Gumarji’,
‘Modiji’. Everybody’s is ‘ji’, ‘Mataji’.
‘Modiji’. Mọi người đều là ‘ji’, ‘Mataji’.
[Laughter]
[Tiếng cười]
But respect is one thing we must learn, of each other. Respect, help, sharing, we must learn.
Nhưng sự tôn trọng là một điều chúng ta phải học, tôn trọng lẫn nhau. Tôn trọng, giúp đỡ, chia sẻ, chúng ta phải học.
That is very important.
Điều đó rất quan trọng.
Then another thing is, I know that Italian is a very good language and I would like to learn it.
Rồi một điều nữa là, Ta biết tiếng Ý là một ngôn ngữ rất hay và Ta muốn học nó.
But you know how difficult it is going to be for me to learn so many languages.
Nhưng các con biết việc học nhiều ngôn ngữ như vậy sẽ khó khăn như thế nào đối với Ta.
[Laughter]
[Tiếng cười]
So, it’s better that you people try to learn English. It is better for us,
Vì vậy, tốt hơn là các con hãy cố gắng học tiếng Anh. Điều đó tốt hơn cho chúng ta,
because at least, and if possible, Marathi.
bởi vì ít nhất, và nếu có thể, cả tiếng Marathi.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Or Hindi, one of the languages, it’s not difficult.
Hoặc tiếng Hindi, một trong những ngôn ngữ đó, không khó đâu.
Now I know at least five six languages. So, you can know one or two. All right?
Bây giờ Ta biết ít nhất năm sáu ngôn ngữ. Vì vậy, các con có thể biết một hoặc hai. Được chứ?
The whole Sahasrara Day was wonderful.
Toàn bộ Ngày Sahasrara thật tuyệt vời.
All this was very beautifully. And everybody was
Tất cả mọi thứ đều rất tuyệt vời. Và mọi người đều kinh ngạc
amazed how you arranged the place and how it happened, everything.
về cách các con sắp xếp nơi này và cách mọi việc diễn ra, tất cả mọi thứ.
And because they are not so positive as you are,
Và bởi vì họ không tích cực như các con,
there is some sort of negativity with them, that’s why they cannot arrange like that.
có một sự tiêu cực nào đó ở họ, đó là lý do tại sao họ không thể sắp xếp được như vậy.
But there is a fact. If you are positive like,
Nhưng có một sự thật. Ví như,
we could not arrange the hall in London for so many days.
chúng ta đã không thể sắp xếp được hội trường ở London trong nhiều ngày.
Ultimately, they said, “We cannot do it”. So, I rang up, Ganapatipule it was.
Cuối cùng, họ nói, “Chúng tôi không thể làm được”. Vì vậy, Ta đã gọi điện, đó là ở Ganapatipule.
I rang up Arnaud. I said, “Arnaud, what about you?” He said, “Mother, all right”.
Ta đã gọi cho Arnaud. Ta nói, “Arnaud, còn con thì sao?” Cậu ấy nói, “Thưa Mẹ, được ạ”.
It was not Ganapatipule. What was the second one?
Không phải Ganapatipule. Cái thứ hai là gì nhỉ?
Sahaja Yogini: Purna.
Hành giả Sahaja nữ: Purna.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Shri Mataji: Guru puja?
Shri Mataji: Lễ Guru Puja?
Sahaja Yogi: Navaratri
Hành giả Sahaja: Navaratri
Guido: Navaratri. No, Diwali, Diwali.
Guido: Navaratri. Không, Diwali, Diwali.
Shri Mataji: Diwali?
Shri Mataji: Diwali?
Sahaja Yogi: Yes, Mother.
Hành giả Sahaja: Vâng, thưa Mẹ.
Sahaja Yogini: Ganesha puja.
Hành giả Sahaja nữ: Lễ Ganesha Puja.
Guido: Navaratri, Navaratri. In Switzerland
Guido: Navaratri, Navaratri. Ở Thụy Sĩ
Shri Mataji: In Switzerland, what was that?
Shri Mataji: Ở Thụy Sĩ, đó là gì vậy?
Guido: Navaratri.
Guido: Navaratri.
Shri Mataji: Navaratri!
Shri Mataji: Navaratri!
It was Navaratri, Navaratri puja.
Đó là Navaratri, lễ Puja Navaratri.
So, they said, “We cannot do anything. There’s no possibility”.
Vậy là, họ nói, “Chúng tôi không thể làm gì được. Không có khả năng nào cả”.
Everybody wanted to come for Navaratri.
Mọi người đều muốn đến dự Navaratri.
I rang up Arnaud. He said, “All right mother. I’ll tell you tomorrow”.
Ta đã gọi cho Arnaud. Cậu ấy nói, “Được ạ, thưa Mẹ. Con sẽ báo cho Mẹ vào ngày mai”.
Next day, he telephones to tell me that, “Mother, we’ve got a very good place”, this and this.
Ngày hôm sau, cậu ấy gọi điện báo cho Ta rằng, “Thưa Mẹ, chúng con đã có một nơi rất tốt”, này này.
And you remember, we went up?
Và các con có nhớ không, chúng ta đã đi lên đó?
Guido: Yes, Mother.
Guido: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: And there we had the puja! Wonderful place, it was.
Shri Mataji: Và ở đó chúng ta đã có lễ Puja! Một nơi tuyệt vời.
That’s how he arranged, in one day! He’s such a positive man, Arnaud is a very positive man.
Đó là cách cậu ấy sắp xếp, chỉ trong một ngày! Cậu ấy là một người rất tích cực, Arnaud là một người rất tích cực.
So many Swiss don’t like him because he’s so positive.
Rất nhiều người Thụy Sĩ không thích cậu ấy vì cậu ấy quá tích cực.
Big disparity, but doesn’t matter. You must know that I know everyone.
Sự chênh lệch lớn, nhưng không sao cả. Các con phải biết rằng Ta biết tất cả mọi người.
Like, some Swiss decided that he should not be there.
Ví như, một số người Thụy Sĩ đã quyết định rằng cậu ấy không nên ở đó.
They wrote letters to Me saying that, “Mother,
Họ đã viết thư cho Ta nói rằng, “Thưa Mẹ,
we don’t want him there. You’d better talk to us about it”.
chúng con không muốn cậu ấy ở đó. Mẹ nên nói chuyện với chúng con về việc này”.
Then one of them telephone to Me. So, I said, “What is it?”
Sau đó một người trong số họ đã gọi điện cho Ta. Ta đã nói, “Có chuyện gì vậy?”
He said, “Oh, Arnaud is too strong on us”, this, that.
Anh ta nói, “Ồ, Arnaud quá mạnh mẽ với chúng con”, này nọ.
“So, what should we do?” I said, “See now,
“Vậy, chúng con nên làm gì?” Ta nói, “Nghe này,
I just want Arnaud and all of you can go away from Sahaja Yoga”.
Ta chỉ cần Arnaud và tất cả các con có thể rời khỏi Sahaja Yoga”.
So, she kept quiet. So this is what it is.
Thế là, bà ấy im lặng. Chuyện là như vậy đó.
[Laughter]
[Tiếng cười]
We are doing very well now and I have great hopes about Italy, great hopes.
Bây giờ chúng ta đang làm rất tốt và Ta có hy vọng lớn về nước Ý, hy vọng lớn.
I’m sure it will work out very well and that one day, we’ll have a very great Center here.
Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp và một ngày nào đó, chúng ta sẽ có một Trung tâm rất lớn ở đây.
As it is, we have seen this place. Now we are thinking of buying it and all that.
Hiện tại, chúng ta đã xem nơi này. Bây giờ chúng ta đang nghĩ đến việc mua nó và những việc tương tự.
Let us see what happens. If you get that place,
Hãy để xem điều gì sẽ xảy ra. Nếu các con có được nơi đó,
then we’ll get some people from all over, work it out,
rồi chúng ta sẽ mời một số người từ khắp nơi đến, giải quyết công việc,
we have to build it up do it properly so that for many seminars,
chúng ta phải xây dựng nó, làm cho đúng cách để có thể tổ chức nhiều buổi hội thảo,
we can have such a big place you see.
chúng ta có thể có một nơi rộng lớn như vậy, các con thấy đó.
We can have some tents or something there. People can stay in the tent.
Chúng ta có thể dựng một vài cái lều hay gì đó ở đó. Mọi người có thể ở trong lều.
We can have seminars or anything, I mean, whatever it is proper.
Chúng ta có thể tổ chức hội thảo hay bất cứ điều gì, ý Ta là, bất cứ điều gì phù hợp.
You can do there, it’s a very big place.
Các con có thể làm ở đó, đó là một nơi rất rộng lớn.
We had seen one place in London it had 12 and a half acres of land.
Chúng ta đã xem một nơi ở London, nó có 12 mẫu rưỡi đất.
But they said, “We’ll not allow any motor cars to come in; we’ll not allow any tents to be there”.
Nhưng họ nói, “Chúng tôi sẽ không cho phép bất kỳ xe hơi nào vào; chúng tôi sẽ không cho phép dựng lều ở đó”.
You see, then what’s the use of getting this big place what are we going to do there?
Các con thấy đó, vậy thì có ích gì khi có được nơi rộng lớn này, chúng ta sẽ làm gì ở đó?
Nothing, we can’t do anything!
Không gì cả, chúng ta không thể làm gì cả!
So, that’s how it will [unclear]. But you people should see to it,
Vì vậy, đó là cách nó sẽ [không rõ]. Nhưng các con nên xem xét việc đó,
that you arrange everything properly and you can have a well there or something maybe.
rằng các con sắp xếp mọi thứ đúng cách và các con có thể có một cái giếng ở đó hoặc một cái gì đó có thể.
There must be water there, I’m sure. You might find some nice stones there.
Chắc chắn phải có nước ở đó, Ta chắc chắn. Các con có thể tìm thấy một số viên đá đẹp ở đó.
Anything is possible. So, just think of God and just do the job
Mọi thứ đều có thể. Vì vậy, chỉ cần nghĩ đến Thượng đế và cứ làm công việc
and you get everything that you need in that way.
và các con sẽ nhận được mọi thứ các con cần theo cách đó.
And it was such a successful, time such a successful time,
Và đó là một thời gian thành công, một thời gian thành công như vậy,
that everybody must learn from you how things have worked out.
mà mọi người phải học hỏi từ các con về cách mọi việc đã diễn ra.
Now the second part is that the children will be coming here,
Bây giờ phần thứ hai là những đứa trẻ sẽ đến đây,
small children, and you must look after them.
những đứa trẻ nhỏ, và các con phải chăm sóc chúng.
I was thinking that, from your school,
Ta đang nghĩ rằng, từ trường của các con,
there’s one girl called Jane who is going through an education in Montessori.
có một cô gái tên là Jane đang theo học chương trình giáo dục Montessori.
For now, she’ll be finishing now and she can come here and teach the children.
Bây giờ, cô ấy sắp học xong và cô ấy có thể đến đây dạy bọn trẻ.
And you can also learn the ways and methods out of her.
Và các con cũng có thể học hỏi các phương pháp từ cô ấy.
But some of the girls from here can learn Montessori.
Nhưng một số cô gái ở đây có thể học Montessori.
[To a Sahaja Yogini] What are what are you doing? What are you studying?
[Nói với một nữ hành giả Sahaja] Con đang làm gì vậy? Con đang học gì?
Guido: [Unclear].
Guido: [Không rõ].
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Sahaja Yogini: I am working, Shri Mataji. I work.
Nữ hành giả Sahaja: Con đang đi làm, thưa Shri Mataji. Con đi làm ạ.
Shri Mataji: As what?
Shri Mataji: Làm nghề gì?
Guido: She is working in a dentist studio.
Guido: Cô ấy làm việc trong một phòng khám nha khoa.
Shri Mataji: What studio?
Shri Mataji: Phòng khám gì?
Guido: Dentist.
Guido: Nha khoa.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Shri Mataji: What do you do there?
Shri Mataji: Con làm gì ở đó?
Guido: She is just helping, helping.
Guido: Cô ấy chỉ phụ giúp thôi, phụ giúp.
Sahaja Yogini: Assistant.
Nữ hành giả Sahaja: Trợ lý ạ.
Guido: Assistant.
Guido: Trợ lý.
Shri Mataji: Assistant, ha.
Shri Mataji: Trợ lý, ha.
[Laughter]
[Tiếng cười]
So-
Vậy-
Guido: But just half of the day.
Guido: Nhưng chỉ nửa ngày thôi ạ.
Shri Mataji: Half of the day?
Shri Mataji: Nửa ngày thôi sao?
Guido: Yes.
Guido: Vâng ạ.
Shri Mataji: Then you can join some, there must be a school.
Shri Mataji: Vậy thì con có thể tham gia một trường nào đó, chắc phải có một trường học.
Guido: She’s very helpful in.
Guido: Cô ấy rất hữu ích trong việc.
Shri Mataji: Is there a Montessori school here? She’s very-
Shri Mataji: Ở đây có trường Montessori không? Cô ấy rất-
Guido: She is very helpful in this.
Guido: Cô ấy rất hữu ích trong việc này.
Sahaja Yogini: We have a Montessori school but it’s very long the course, it’s 3 years.
Nữ hành giả Sahaja: Chúng con có một trường Montessori nhưng khóa học rất dài, kéo dài 3 năm.
We have to go to school every morning for 3 years to learn the Montessori.
Chúng con phải đến trường mỗi sáng trong 3 năm để học Montessori.
Shri Mataji: Where is it?
Shri Mataji: Ở đâu vậy?
Sahaja Yogini: It’s in Rome in the-
Hành giả Sahaja: Ở Rome, trong...
Shri Mataji: But there must be some correspondence course.
Shri Mataji: Nhưng chắc phải có khóa học hàm thụ nào đó chứ.
Sahaja Yogini: Yes, that’s the only way outside.
Hành giả Sahaja: Vâng, đó là cách duy nhất ở bên ngoài.
Shri Mataji: Better do the correspondence course, you see, all of you together.
Shri Mataji: Tốt hơn là học khóa hàm thụ, các con thấy đó, tất cả các con cùng nhau học.
You can all read about it and all of you discuss among yourselves.
Tất cả các con có thể đọc về nó và tất cả các con thảo luận với nhau.
Better do it it’s very good, because children can be helped all over.
Tốt hơn là nên làm, nó rất tốt, vì trẻ em ở khắp nơi có thể được giúp đỡ.
Sahaja Yogini: Yes, Shri Mataji.
Hành giả Sahaja: Vâng, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: You can discuss among yourself and start it. Now how?
Shri Mataji: Các con có thể thảo luận với nhau và bắt đầu. Bây giờ thì sao?
See, if they have an half day to start a school day, half day, so maybe,
Xem nào, nếu họ có nửa ngày để bắt đầu một ngày học, nửa ngày, vậy có lẽ,
if you become quite Montessori expert, we can send you all the equipment of Montessori from India.
nếu các con trở thành chuyên gia Montessori, chúng ta có thể gửi cho các con tất cả các thiết bị Montessori từ Ấn Độ.
You get it in a set.
Các con sẽ nhận được nó theo bộ.
Sahaja Yogini: From India?
Hành giả Sahaja: Từ Ấn Độ ạ?
Guido: From England.
Guido: Từ Anh.
Shri Mataji: India
Shri Mataji: Ấn Độ
Sahaja Yogini: India.
Hành giả Sahaja: Ấn Độ.
Shri Mataji: Of course. India’s Montessori is very popular.
Shri Mataji: Dĩ nhiên. Montessori của Ấn Độ rất phổ biến.
All wooden things that they use, everything. You get a complete set there, not in England.
Tất cả những thứ bằng gỗ mà họ sử dụng, mọi thứ. Các con sẽ có được một bộ hoàn chỉnh ở đó, không phải ở Anh.
Sahaja Yogini: Not in England. We have in Italy. It’s expensive
Hành giả Sahaja: Không phải ở Anh. Chúng con có ở Ý. Nó đắt tiền
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Ừ.
Sahaja Yogini: But we yes, in Brescia, in the north there is a town where they make it.
Hành giả Sahaja: Nhưng chúng con có, ở Brescia, ở phía bắc có một thị trấn nơi họ làm ra nó.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Sahaja Yogini: In the north of Italy.
Hành giả Sahaja: Ở phía bắc nước Ý.
Shri Mataji: In the?
Shri Mataji: Ở...?
Guido: In the north of Italy, but it’s very, very expensive.
Guido: Ở phía bắc nước Ý, nhưng nó rất, rất đắt.
Shri Mataji: Oh, I can send you, if you want.
Shri Mataji: Ồ, Ta có thể gửi cho các con, nếu các con muốn.
Anything that you want, you can get it made, no problem.
Bất cứ thứ gì các con muốn, các con có thể đặt làm, không vấn đề gì.
Just let me know what you want and we’ll order them.
Chỉ cần cho Ta biết các con muốn gì và chúng ta sẽ đặt hàng.
Sahaja Yogini: Jai Shri Mataji.
Hành giả Sahaja: Jai Shri Mataji.
Shri Mataji: When the Sahaja Yogis are coming, they can bring.
Shri Mataji: Khi các hành giả Sahaja đến, họ có thể mang theo.
It’s something they can manage and they can bring baggage.
Đó là thứ họ có thể xoay xở và họ có thể mang theo hành lý.
It can be done, no problem.
Có thể làm được, không vấn đề gì.
I’m sure there must be lots of these things, there.
Ta chắc chắn rằng phải có rất nhiều thứ như vậy ở đó.
I think that is the best thing you can do, in the schools.
Ta nghĩ đó là điều tốt nhất các con có thể làm, trong các trường học.
And also, I was thinking of Health farm [Krishi agriculture].
Và Ta cũng đang nghĩ đến Trang trại Sức khỏe [nông nghiệp Krishi].
I’ve been thinking about.
Ta đã và đang nghĩ về điều đó.
Sahaja Yogini: The what?
Hành giả Sahaja: Cái gì ạ?
Shri Mataji: Health farm.
Shri Mataji: Trang trại Sức khỏe.
Guido: Health farm, this is very nice project.
Guido: Trang trại Sức khỏe, đây là một dự án rất hay.
Shri Mataji: So, anybody who wants to do it, can come to India and learn
Shri Mataji: Vậy, bất cứ ai muốn làm điều đó, có thể đến Ấn Độ và học
in some, one of the institutions about it.
tại một số, một trong những học viện về nó.
You can become a doctor or something.
Các con có thể trở thành bác sĩ hay gì đó.
He’s working also? You are working?
Cậu ấy cũng đang đi làm à? Con đang đi làm à?
Anybody who wants to do. You are working also?
Bất cứ ai muốn làm. Con cũng đang đi làm à?
Sahaja Yogini: He starts.
Hành giả Sahaja: Cậu ấy bắt đầu.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Sahaja Yogi: I’m starting.
Hành giả Sahaja: Con đang bắt đầu.
Shri Mataji: What does he do?
Shri Mataji: Cậu ấy làm gì?
I’m studying in a scientific school, Mother..
Con đang học ở trường khoa học, thưa Mẹ..
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Sahaja Yogi: A scientific school. A scientific school.
Hành giả Sahaja: Một trường khoa học. Một trường khoa học ạ.
Sahaja Yogi: Scientific school, he’s doing. He’s studying.
Hành giả Sahaja: Trường khoa học, cậu ấy đang học. Cậu ấy đang học ạ.
Shri Mataji: What does he study? Science?
Shri Mataji: Cậu ấy học gì? Khoa học à?
Sahaja Yogi: Science.
Hành giả Sahaja: Khoa học ạ.
Shri Mataji: So, anybody who wants to do it,
Shri Mataji: Vậy, bất cứ ai muốn làm điều đó,
can come to India, and learn in some, one of the institutions about it.
có thể đến Ấn Độ, và học ở một trong những học viện về nó.
You can become a doctor or something.
Các con có thể trở thành bác sĩ hay gì đó.
So, anybody who wants to become a doctor like that, can come and do the course in India.
Vậy, bất cứ ai muốn trở thành một bác sĩ như vậy, có thể đến và tham gia khóa học ở Ấn Độ.
You can find out admission. I think it is one year course or something like that.
Các con có thể tìm hiểu về việc nhập học. Ta nghĩ đó là khóa học một năm hay gì đó tương tự.
Guido: Only?
Guido: Chỉ vậy thôi ạ?
Shri Mataji: Naturopathy.
Shri Mataji: Liệu pháp thiên nhiên.
I wanted Bogdan to do it. Let’s see.
Ta đã muốn Bogdan làm điều đó. Để xem sao.
Anybody can do, there’s no need to have a medical background.
Ai cũng có thể làm được, không cần phải có nền tảng y khoa.
They just teach you how to fast, and how to put a seed pod of a- in mud and all those things.
Họ chỉ dạy các con cách nhịn ăn, và cách đặt một vỏ hạt vào bùn và tất cả những thứ đó.
And all the instrument you can get there. It’s not difficult for naturopathy.
Và tất cả các dụng cụ các con có thể có được ở đó. Không khó đối với liệu pháp thiên nhiên.
If you want, I can find out for anyone who wants to become. It’s not difficult.
Nếu các con muốn, Ta có thể tìm hiểu cho bất kỳ ai muốn trở thành. Không khó đâu.
Anyone of you, all the course and everything, I’ll find out for you.
Bất kỳ ai trong số các con, tất cả các khóa học và mọi thứ, Ta sẽ tìm hiểu cho các con.
Oh, you come along, the musicians. Sangeeta’s father!
Ồ, các con lại đây, những nhạc sĩ. Cha của Sangeeta!
Guido: Sangeeta’s father!
Guido: Cha của Sangeeta!
[Laughter]
[Tiếng cười]
Shri Mataji: I have told him about the music. Now you sit down.
Shri Mataji: Ta đã nói với anh ấy về âm nhạc. Bây giờ các con ngồi xuống đi.
Somebody has to compose, and somebody has to put it in proper music.
Ai đó phải sáng tác, và ai đó phải phổ nhạc cho nó.
And has to be worked out in that way. It should be a music that can be sung by everyone.
Và phải được thực hiện theo cách đó. Đó phải là một bản nhạc mà mọi người đều có thể hát được.
Not a difficult music. If you can sing Marathi song, then you can sing anything.
Không phải là một bản nhạc khó. Nếu các con có thể hát bài hát Marathi, thì các con có thể hát bất cứ bài nào.
It’s such a fast tempo there, aren’t they? They are very fast.
Nhịp điệu ở đó rất nhanh, phải không? Chúng rất nhanh.
Marathi songs are very, very fast. I’m surprised how you can sing so well!
Các bài hát Marathi rất, rất nhanh. Ta ngạc nhiên làm sao các con có thể hát hay như vậy!
So, should we have one song before we take the leave?
Vậy, chúng ta có nên hát một bài trước khi nghỉ không?
Sahaja Yogi: Oh! Yes.
Hành giả Sahaja: Ồ! Vâng ạ.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Guido: Of course.
Guido: Dĩ nhiên ạ.
Shri Mataji: That’s it, get some music. Then we’ll have our food and sleep off.
Shri Mataji: Vậy đó, lấy nhạc cụ ra đi. Rồi chúng ta sẽ ăn và đi ngủ.
Guido: OK. Yes.
Guido: Vâng ạ.
Federico: Shri Mataji, what should I do with this Indian project of Delhi?
Federico: Thưa Shri Mataji, con nên làm gì với dự án Ấn Độ ở Delhi này ạ?
Shri Mataji: Of what?
Shri Mataji: Về cái gì?
Guido: The music project with Venu Gopalan.
Guido: Dự án âm nhạc với Venu Gopalan ạ.
Oh, he’s a stupid fellow, he’s never on. What did he tell you?
Ồ, anh ta là một gã ngốc, anh ta chẳng bao giờ tập trung. Anh ta đã nói gì với con?
Federico: Well, they invited me to their place, when I was in Ganapatipule.
Federico: Thưa, họ đã mời con đến chỗ họ, khi con ở Ganapatipule.
So, we asked your permission and I went to Delhi after the Tour.
Vì vậy, chúng con đã xin phép Mẹ và con đã đến Delhi sau chuyến đi.
And I was a guest of them for about 10 days,
Và con là khách của họ trong khoảng 10 ngày,
and they told me about this project, about this ballet.
và họ đã nói với con về dự án này, về vở ballet này.
And so they asked me if I wanted to take care of the Western part.
Và họ đã hỏi con có muốn đảm nhận phần nhạc phương Tây không.
And that’s how I started with this music and with this ballet with Monia.
Và đó là cách con bắt đầu với âm nhạc này và với vở ballet này cùng Monia.
Shri Mataji: You see, this Venugopalan, tries to please his wife.
Shri Mataji: Các con thấy đó, Venugopalan này, cố gắng làm hài lòng vợ anh ta.
He wanted to have this project done. I told that,
Anh ta muốn thực hiện dự án này. Ta đã nói rằng,
“Pavari is the one who will be going around the whole world.
“Pavari là người sẽ đi khắp thế giới.
And he’ll be doing. So, why don’t you do this?”
Và anh ấy sẽ làm việc đó. Vậy tại sao con không làm việc này?”
Now, as it is, what he did was, Venugopalan,
Bây giờ, sự việc là, điều anh ta đã làm, Venugopalan,
he got hold of some other artist and he didn’t bother about Pavari.
anh ta đã tìm một nghệ sĩ khác và không bận tâm đến Pavari.
Because I didn’t want that it was to be for India, I thought that it is going to be for the-
Bởi vì Ta không muốn nó chỉ dành cho Ấn Độ, Ta nghĩ rằng nó sẽ dành cho-
just help him there please –
làm ơn giúp anh ấy ở đó –
Not for India, but for all over the world.
Không phải cho Ấn Độ, mà cho toàn thế giới.
Because this fellow will be travelling and will have this music.
Bởi vì anh chàng này sẽ đi lưu diễn và sẽ có bản nhạc này.
On the contrary, he wanted to do it in Delhi.
Ngược lại, anh ta lại muốn thực hiện nó ở Delhi.
How to do it in Delhi? It’s a competition and all that, not easy to do it.
Làm sao thực hiện được ở Delhi? Đó là một cuộc thi và đủ thứ, không dễ để làm được.
So, all things fizzled out because the artist [unclear] or something.
Vì vậy, mọi thứ đã thất bại vì người nghệ sĩ [không rõ] hay gì đó.
Federico: Actually the singer got sick.
Federico: Thật ra ca sĩ đã bị ốm.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Federico: The singer got very sick. They got in a singer who was in charge to compose the music.
Federico: Ca sĩ bị ốm rất nặng. Họ đã mời một ca sĩ phụ trách sáng tác nhạc.
Light Indian music singer and he got very sick.
Một ca sĩ nhạc nhẹ Ấn Độ và anh ấy đã bị ốm rất nặng.
He was smoking a lot this man. He was not a Sahaja Yogi, of course, and he got very sick.
Người đàn ông này hút thuốc rất nhiều. Dĩ nhiên, anh ta không phải là một hành giả Sahaja, và anh ta đã bị ốm rất nặng.
And so I think for that, for that reason. And the dancer also got another better job to do.
Và vì vậy con nghĩ vì điều đó, vì lý do đó. Và vũ công cũng có một công việc khác tốt hơn để làm.
Shri Mataji: I don’t know.
Shri Mataji: Ta không biết.
Federico: Things like that.
Federico: Những chuyện như vậy ạ.
Shri Mataji: But it’s only since because she because she went on the wrong lines.
Shri Mataji: Nhưng đó chỉ là vì cô ấy đã đi sai đường.
Now Pavari is still there. We’ll see now what we can work it out.
Bây giờ Pavari vẫn ở đó. Chúng ta sẽ xem bây giờ chúng ta có thể giải quyết được gì.
Because Venugopalan, I had enough of it.
Bởi vì Venugopalan, Ta đã chịu đủ rồi.
Federico: Because, actually, while I was there, I thought that the best way for me
Federico: Bởi vì, thực ra, khi con ở đó, con đã nghĩ rằng cách tốt nhất cho con
to be sure to go to Indian this year, was to look for some concerts, luth concerts.
để chắc chắn đến Ấn Độ trong năm nay, là tìm kiếm một số buổi hòa nhạc, hòa nhạc đàn luth.
So, I went to the Italian Institute and they sent me to the German Institute.
Vì vậy, con đã đến Viện Ý và họ đã gửi con đến Viện Đức.
And actually, I have more than 11 concerts to play in India now
Và thực ra, bây giờ con có hơn 11 buổi hòa nhạc để biểu diễn ở Ấn Độ.
Shri Mataji: I beg your pardon?
Shri Mataji: Ta nghe chưa rõ?
Federico: Just by myself with my luth. Just before the Indian Tour.
Federico: Chỉ một mình con với cây đàn luth của mình. Ngay trước chuyến đi Ấn Độ.
So, my concerts will start at the end of November all over India, Nepal, and other countries there.
Vì vậy, các buổi hòa nhạc của con sẽ bắt đầu vào cuối tháng 11 trên khắp Ấn Độ, Nepal và các quốc gia khác ở đó.
And they will finish on the 19th of December.
Và chúng sẽ kết thúc vào ngày 19 tháng 12.
Shri Mataji: Oh.
Shri Mataji: Ồ.
Federico: And I will earn enough money for the Tour. And I was thinking to use the rest of the
Federico: Và con sẽ kiếm đủ tiền cho chuyến đi. Và con đã nghĩ đến việc dùng số tiền còn lại
money to stay three more weeks and arrange with the Venugopalan this show, you see.
để ở lại thêm ba tuần và sắp xếp buổi biểu diễn này với Venugopalan, Mẹ thấy đó.
So eventually, if something can be done after the Tour, I will be well prepared,
Vì vậy, cuối cùng, nếu có thể làm được điều gì đó sau chuyến đi, con sẽ chuẩn bị tốt,
because I already tried to work out these things.
bởi vì con đã cố gắng giải quyết những việc này rồi.
Shri Mataji: It goes off their heads, absolutely off their heads.
Shri Mataji: Điều đó vượt quá tầm hiểu biết của họ, hoàn toàn vượt quá tầm hiểu biết của họ.
Now I’m not going to ask him anymore, I had enough of it.
Bây giờ Ta sẽ không hỏi anh ta nữa, Ta đã chịu đủ rồi.
This is, Venugopalan can’t see women comparability, comparability.
Chuyện là, Venugopalan không thể thấy được sự tương đồng của phụ nữ, sự tương đồng.
Federico: Anyway, Shri Mataji, we will try to go on with this ballet project,
Federico: Dù sao đi nữa, thưa Shri Mataji, chúng con sẽ cố gắng tiếp tục với dự án ballet này,
if you agree on the same lines, and we will see.
nếu Mẹ đồng ý theo hướng đó, và chúng ta sẽ xem xét.
Shri Mataji: Which one?
Shri Mataji: Cái nào?
Federico: With Monia, the same things we did. We
Federico: Với Monia, những việc tương tự chúng con đã làm. Chúng con
will try to develop more this sort of music with this dance.
sẽ cố gắng phát triển thêm thể loại âm nhạc này với điệu múa này.
Shri Mataji: Yes, yes. You see, for this,
Shri Mataji: Được, được. Các con thấy đó, về việc này,
I’ll have to think it over because I left it to her and it was a mistake.
Ta sẽ phải suy nghĩ lại bởi vì Ta đã giao nó cho bà ấy và đó là một sai lầm.
I have to do it myself this.
Ta phải tự mình làm việc này.
[Cut in
[Bị cắt trong
the audio]
âm thanh]
That’s what Warren was telling Me. He’s willing to
Đó là điều Warren đã nói với Ta. Anh ấy sẵn lòng
do it in Kathak, Kathak style. I don’t know what went wrong.
thực hiện nó theo phong cách Kathak, Kathak. Ta không biết đã có chuyện gì sai.
Thank you.
Cảm ơn.
Guido: Tchao.
Guido: Tchao.
Federico: Because also the artists were supposed to be very good
Federico: Bởi vì các nghệ sĩ cũng được cho là rất giỏi
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Federico: Also, this dancer was supposed to be very good, you know, the main dancer in the scene.
Federico: Ngoài ra, vũ công này được cho là rất giỏi, Mẹ biết đó, vũ công chính trong màn trình diễn.
Shri Mataji: Venugopalan.
Shri Mataji: Venugopalan.
Federico: Yes, the men they were in touch and they were paying.
Federico: Vâng, những người đàn ông mà họ đã liên lạc và trả tiền.
Shri Mataji: But, they are South Indian dancers. And he was from the north.
Shri Mataji: Nhưng, họ là vũ công Nam Ấn. Còn anh ấy đến từ miền bắc.
And he was in a Kathak style. Of course, he is also a very well-known dancer.
Và anh ấy theo phong cách Kathak. Dĩ nhiên, anh ấy cũng là một vũ công rất nổi tiếng.
The one is white is internationally [unclear]. And she didn’t get any chance at all.
Người da trắng đó nổi tiếng quốc tế [không rõ]. Và cô ấy đã không có cơ hội nào cả.
Let us see now whatever they decide. They will [unclear].
Bây giờ chúng ta hãy xem bất cứ điều gì họ quyết định. Họ sẽ [không rõ].
Federico: I will, Mother, I will try to be available after India.
Federico: Con sẽ, thưa Mẹ, con sẽ cố gắng có mặt sau chuyến đi Ấn Độ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được thôi.
Federico: Three weeks or one month.
Federico: Ba tuần hoặc một tháng.
Federico: And I hope I will have enough money; if it’s necessary.
Federico: Và con hy vọng con sẽ có đủ tiền; nếu cần thiết.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được thôi.
Federico: And I will be there after the Tour.
Federico: Và con sẽ có mặt ở đó sau chuyến đi.
We will
Chúng ta sẽ
sure
chắc chắn
work out.
thực hiện được.